Идея:

Использовать обучение с подкреплением для выбора оптимальных последовательностей оптимизационных проходов компилятора.
Предлагается провести экспериментальные исследования со следующими пространствами шагов

1) По шагам -- итеративно (возможны локальные оптимумы)
2) Эвристически выбираемые подпоследовательности из графа возможных последовательностей проходов

Выходом шага 1 будет пул программ и оптимальных последовательносей опт. проходов. Это будет обучающей выборкой для шага 2.

Шаг 2:
Применить метод коллаборативной фильтрации для инференса. 
