Разработка новых методов и алгоритмов построения оптимальных последовательностей оптимизационных проходов компилятора, основанных на обучении с подкреплением.

Идея:

Использовать обучение с подкреплением для выбора оптимальных последовательностей оптимизационных проходов компилятора.
Предлагается провести экспериментальные исследования со следующими пространствами шагов:

1) По шагам -- итеративно (возможны локальные оптимумы)
2) Эвристически выбираемые подпоследовательности из графа возможных последовательностей проходов

Пространство наград:
---


Выходом шага 1 будет пул программ и оптимальных последовательносей оптимизационных проходов. Это будет обучающей выборкой для шага 2.

Шаг 2:
Применить метод коллаборативной фильтрации для вывода.

Научная новизна:

1) В исследовательской работе предлагаются к разработке новые алгоритмы автоматизированной генерации оптимальных последовательностей оптимизационных проходов, реализующие как многошаговый выбор, так и подбор оптимальных параметров для отдельных параметрических проходов, таких как "раскрутка циклов", "векторизация циклов".

2) В исследовательской работе впервые сформулирован набор требований к ...

Также разработаны критерии новые критерии ... 

Предложены алгоритмы генерации ...
